GIT 배우기
===

Github
---
### github 가입
- [github](http://github.com/)에서 회원가입
- 새로운 Repository(원격저장소) 만들기

    - owner:사용자이름
    - Repository name:중복되지 않는 저장소
    - description: 저장소를 설명하는 요약한줄
    - public/private:공개/비공개 설정
    - add a readme:리드미 파일을 자동으로 추가(체크 비권장)
    - add gitignore:깃저장소에 올리면 안되는 파일의 목록이 담긴 파일
    (해당 파일들은 무시)
    추가하기 (프로그래밍 언어별 기본값)
    - choose s license:오픈 소스에 대한 지적 재산권을 보유하기 위한 파일추가(이후 추가가능)
    - 3가지 파일을 선택하지 않으면 quick setup(CLI명령어)를 볼 수 있다.

git
---
1. 깃 저장소 만들기 명령어: `git init`
2. 깃 추적되지 않은 파일 모두 현재폴더 기준으로 
**스테이징**:
`git commit -m
"커밋 메세지"`



4.  **원격저장 추가하기**
운격저장소 이름, 주소
4. 메인 **브랜치**로 변경하기
  
기본원격 저장소의 이름은 'origin' 기본 브랜치의 이름은 'main'이다.

### 용어 정리
- git: VCS버전 관리 시스템
- github: git으로 관리하는 프로젝트를 원격으로 공유하는 사이트
- GUI:마우스로 화면을 클릭해서
- CLI:명령어를 하나씩 입력해서  사용하는 방식
- commit: 버전관리를 통해 생성된 파일 또는 행위
- log:지금까지 만든 커밋을 모두 확인
- 로컬저장소: 내컴퓨터 안의 git저장소
- 원격저장소: github에 업로드된 git프로젝트
- push: 로컬저장소->원격저장소로 올리는것
- pull: 로컬저장소->로컬저장소로 내려받는것



### 소스트리에 토큰 적용하기

- 최상단 메뉴:도구-옵션-인증
- 계정선택->편집->인증
- p token 선택후 복사한 토큰 붙여넣기

### Git저장방식 알아보기
- git의 저장방식 snapshot
- 차이점만 저장하는 방식 : delta
- 순서
    1. 변경된 파일저장(save)
    2. 스테이지 올림(git add)
    3. 스테이지의 스냅샷을 찍는다. (git commit)

- 깃으로 관리하는 파일의 4가지 상태
   - 추적이 안된상태(untracted)-add가 한번도 없었던 상태
   - 추적된 상태 (track)-add가 한번이라도 된상태
      1. 수정없음:unmodified
      2. 수정함:modified
      3. 스테이지 됨

   - 예시
     - 새로운 파일을 만들었을때
       -untracked(추적안된상태)
    - add를 통해 스테이징
    - commit을 통해 snapshot

    ##브랜치(branch)
    -여러명의 개발자가 동시에 개발을 할떄 (협업)
    -새로운 branch를 추가
    -브랜치는 커밋을 가리킨다(브랜치->커밋):포인터 역할
    -저장소의 병렬된 버전
    -메인분기, 기본분기에 영향을 주지않고 자유롭게 작업가능
    -원하는 작업일 때 다시 갈라진 브랜치(분기)를 기본 브랜치에 병합가능

    ##병합(marge)
    -두 버전의 합집합을 구하는것
        1.marge commit : 병합 커밋
          -각각 다른 내용이 충돌없이 합쳐지는 것
        2.fast-forward : 빨리 감기
          -상태를 새로만들 필요 없이 포인터만 변경하는 것
        3.conflict : 병합 충돌
          -같은 파일, 같은 줄을 각각 다른 커밋이 수정하였을때
          -충돌의 경우 수동으로 병합 conflict를 해결해야함

    -base 브랜치를 기준으로 copare 브랜치를 병합한다.
    -충돌 병합 해결하기
        -충돌이 일어난 파일을 열어보면
        ```
        <<<<<HEAD
        충돌 내용1
        =====
        충돌 내용2
        >>>>> compare
        ```
        -필요없는 내용들을 삭제하고 수동으로 파일을 편집한 후 저장
        -충돌이 해결된 파일을 스테이징(add)하고 커밋
        -커밋 메세지가 자동으로 채워짐(merge...)
    -VS code 충돌해결기능
        -accept current change(베이스 브랜치의 내용만 남김)
        -accept incomming change(compore)
        -accept both change(둘다남김)
#pull request
-공동 작업자에게 브랜치 병합을 요청한다.
-원격 저장소에서 베이스 브랜치보다 앞선 브랜치의 원격 커밋이 있을경우
    -compare & pull request 버튼 확인가능
-협업자에게 정중하게 병합을 요청한다.
    -base :병합된 커밋이 들어갈 브랜치
    -compare: 병합이 될 브랜치
    -able to merge: 충돌 없이 병합될 수 있음
    -제목과 내용 부분에 협업자에게 도움이 되는 설명을 남긴다. 
-원격저장소에서 변경이 된 내용을 로컬에서 확인하기
    -git fetch: 원격저장소의 내용을 업데이트
    -git pull: 로컬로 가져와서 합치기

##Tag
-개발이 완료되고 출시하게 될때-release
-버전 정보를 tag를 통해 표시할 수 있다. 
-tag =>특정 커밋을 가리킨다
-특정 커밋을 기준으로 [태그추가]
-버전 관리
  -major 업그레이드: 사용자들이 느끼는 큰 변화가 있는경우
  -minor 업그레이드: 작은 변화가 있는 경우
  -유지보수 업그레이드: 버그수정, 유지보수 등의 변화
  -v1(major). 0(minor).0(maintenece)
-tag를 원격저장소에

#foke 원격저장소 복사해서 새로운 원격저장소 만들기
-원본 저장소에 직접 푸시를 할 수 있는 사람은 소유자
-외 협력자(collaborator)로 등록되어야함
-깃허브 저장소- setting-collaborator _>add people
-에서 깃허브 계정)email 또는 username으로 검색하여 추가

-원본 저장소 소유자 입장에서 협력자가 많아질수록
-저장소 관리가 힘들다
-오픈 소스에 참여나 기여하고 싶은 개발자에게
-원본 저장소를 fork하게 해서
-fork한 저장소에서 커밋을 하여 원본 소유자에게
-contribute -> pull 리퀘스트를 통해
-원본 저장소에 파일을 추가 할 수 있다. 

branch
fork


